---
layout: post
title: "Tôi nói gì khi tôi nói về chuyện mình con rất ngu"
date: 2021-08-07
excerpt: "Tốt hơn mày bớt ngu đi."
tags: [happiness, selfish, cuoituanxaolin]
comments: true
feature: assets/img/tronhienthuc.jpeg
---

Tao cũng như mày, cuộc đời không phú cho tao một trí tuệ minh mẫn và những tố chất để thành công nhanh trong con đường tao chọn. 
 
Quá khứ không nuôi tao lớn để có những cái cốt cách mà tao hằng mong ước. Quá khứ để lại cho tao những thói quen treo trên chân nặng trịch, cản tao đi lên.
 
Dù, tao có thể không ngại khó leo lên một quả núi không kể bao nhiêu là dốc. Tao có thể không từ bỏ dù mưa giông hay nắng cháy. Không màn cơn đói khát, không kể cơ bắp rã rời. Tao lại càng không chọn dừng lại để từ bỏ tương lai mình chẳng biết rõ tao sẽ thành thứ gì.
 
Chỉ là vô số lần tao đã nghĩ giá như, thì tao đã khác rồi. Tao ngu lắm, ở gần 22 tuổi đầu óc tao mới mở ra, hiểu được rất nhiều chuyện trước đây mò mẫm như kẻ mù, để phải chịu bao nhiêu tủi nhục và hèn mọn. Thế mà người khác thì đã nhận ra từ thuở nào rồi. Những điều người nói từ nhiều năm trước đến giờ tao mới thấu. Đau lắm, càng đau tao càng giận mình.
 
Và tao biết, tao bây giờ cũng còn ngu lắm, có vô số những nghịch lý trong mình. Những thứ cản bước tao lột xác để đạt được những thành tựu. Những điều tao đã cải thiện vẫn chưa đáng là bao, tao không chối bỏ nỗ lực của mình. Nhưng thế nào đó tao vẫn chưa thấy đủ.
 
Nhưng tao đã học, biết đủ là hạnh phúc. Nhưng thời gian trôi qua, càng nhìn vào khoảng thời gian tao như kẻ mù đi trong đêm, đến khi nhìn thấy một tia sáng, tao muốn chạy thục mạng để bù hết lại những thời gian tao đã mất. 
 
Tạo chạy, không phải là đốt hệt sức lực mình vào kiếm những đồng tiền từ làm công, không phải là giam bản thân bên bàn làm việc.
 
Tao chạy, là sống lại từng giờ, trân trọng từng giây phút tao có để sử dụng, và sử dụng nó một cách có ý nghĩa. Tao dậy sớm hơn để có nhiều hơn thời gian trong một ngày. Tao workout để kẻ trong gương kia không còn gầy gộc, điều đã giết đi cái tự tin trong tao. Tao ăn uống đúng cách, để không giết đi những nỗ lực tập luyện của mình, và đầu óc tao minh mẫn hơn. Dinh dưỡng đủ giúp tao làm việc tốt hơn, hiệu quả hơn và việc học của tao nhanh hơn. Tao quan tâm đến bạn bè và không còn để mình phải cô độc. Tao quan tâm đến bản thân, để hiểu điều tao quan trọng nhất. Tao đọc thêm sách để hiểu về cuộc đời, để biết những cái tao đang làm sai, những thế lưỡng nan mà tao mắc phải.
 
Tao, là đang chạy về phía mục tiêu của mình.
 
Nhưng tao cũng như mày, những phút mệt nhoài tao từ bỏ, để mình trôi đi theo những thói quen còn đó, có sẵn trong mình. 
 
Vì tao ngu, nên cũng không biết làm gì hơn. Tao nhận ra một điều. Thứ tao nghĩ không phải là tao, và thứ tao đang làm cũng không phải là tao. Không phải lúc nào tao cũng làm điều tao nghĩ là nên. Lý do cho những thế lưỡng nan đó là mày không thể mong muốn thập toàn cho mọi thứ trong đời. Mày phải chừa khoảng trống cho phần "con" trong con người mày được sống. Những cảm xúc tham lam, ích kỷ, so đo, yêu thương, những nhu cầu của bản ngã, con thú bên trong mà mày đã bỏ quên hay xiềng xích vì đạo lý xã hội. Chấp nhận sự thật về bản thân mình, là cách mày tìm lối thoát cho những mâu thuẫn bên trong con người mày. Nó là thứ tạo nên cái duy nhất là sự tồn tại của mày. Là thứ tạo ra nguồn cảm hứng trong cuộc sống, giết nó đi, mày chỉ còn là cổ máy chỉ răm rắp đi làm những điều mày nghĩ là đúng. Cũng chẳng còn gì làm mày thật sự hạnh phúc hay buồn đau, cuộc sống cũng chẳng có gì hơn tiền bạc, tham lam và sợ hãi.
 
Cân bằng, là bài học quan trọng nhất mà tao được học.

Tao cũng như mày, không phải kẻ xuất chúng trong đám đông. Nhưng tao hy vọng cả tao và mày đều không phải hối hận vì đã không làm điều gì đó, thay vì có thể đã làm sai những điều gì đó. Sống một cuộc sông vui vẽ và nhiều cảm hứng để không bỏ công xuất hiện trong thế giới này.
 

 
